# ONBEAT
ONBEAT Project (Project_R)

# 프로젝트 개요
- 게임 장르 : 리듬 플랫포머 액션 게임
- 플랫폼 : PC, 콘솔(스위치)
- 개발 도구 : Unity
- 개발 예정 기간 : 6 ~ 18개월
- 팀 구성(최소) : 기획/디자인 1명, 프로그래밍 1명 (팀장 겸 프로그래머), 아트 1~2명, 사운드 1명

# 프로젝트 목적
본 프로젝트의 목적은 다음과 같습니다.
1. 본질에 충실한 게임 제작 : 게임의 순수한 재미와 독창적인 경험에 집중하여 상품성이나 타겟층, 마케팅 등 외적인 요소를 배제한 게임 제작을 목표로 합니다.
2. 플레이어에게 본질의 중요성 전달 : 게임 스토리와 게임 플레이를 통해 플레이어에게 본질의 중요성을 인지시키고 그 경험을 전달하고자 합니다.
3. 게임 산업에 대한 새로운 영감 제공 : 본 프로젝트를 통해 게임 산업에 새로운 영감을 제공하고, 기존의 상품 중심적인 게임 개발 패러다임에 도전하는 것을 목표로 합니다.

본 프로젝트는 본질에 충실한 게임 제작을 추구하며, 플레이어에게 본질의 중요성을 전달하는 것을 목적으로 합니다.<br>
이를 통해 게임 산업에 새로운 영감을 제공하고, 기존의 상품 중심적인 게임 개발 패러다임에 도전하고자 합니다.

# 게임 목표
하모니아 아일랜드(가칭)를 탐험하며 숨겨진 리듬의 비밀을 찾아내는 것이 목표입니다.<br>
플레이어는 섬의 다양한 지역을 여행하며 특색 있는 리듬 퍼즐을 해결하고, 다양한 캐릭터들과 만나 그들의 고유한 리듬을 조화롭게 만들어 나가는 것이 목표입니다.

# 게임 스토리 및 캐릭터
하모니아 아일랜드는 음악과 리듬이 공존하는 자연의 보물로 알려진 섬입니다. <br>
주인공은 리듬의 힘을 이용해 섬의 곳곳에 숨겨진 비밀을 밝혀내는 여행을 떠납니다.<br>
각 스테이지는 섬의 다양한 지역을 대표하며, 리듬 퍼즐이 플레이어를 기다립니다. <br>
게임의 최종 목표는 섬의 모든 생명체들과 조화롭게 살아갈 수 있는 하모니아 아일랜드의 본질을 찾아내는 것입니다.

# 게임 플레이 및 기능
- 리듬 기반의 플랫포머 액션 게임플레이
- 스테이지별 다양한 리듬 퍼즐과 도전 과제
- 섬의 다양한 캐릭터들과 함께하는 이벤트 및 스토리
- 비선형적인 게임구조 (스테이지 선택)
- 플레이어의 플레이에 따라 엔딩 연출이 바뀌는 유연한 엔딩 구조 :<br>
- 플레이어의 선택과 플레이 방식에 따라 엔딩 크레딧에서 연출이 달라지도록 설계
- 최종 스테이지에서 사용한 캐릭터의 고유 리듬과 플레이 도중 생성된 효과음들을 기록해 두고, 플레이어의 플레이 순서에 맞춰 재생하거나 하는 방식으로 엔딩 크래딧의 감동등을 극대화

# 직군별 요구 사항
## 기획 (1~2인)
- 리듬 플랫포머 액션 장르에 대한 이해
- 비선형적인 스토리 구조 및 다양한 엔딩 경험을 디자인하는 능력
- 팀과 원활하게 소통하며 아이디어를 제시할 수 있는 역량

## 아트(1~2인)
- 2D 플랫포머 게임의 아트 리소스 제작
- 게임의 분위기와 스토리를 잘 표현할 수 있는 능력
- 창의적인 아트 스타일 개발과 적용 능력
- (아트 요청 사항)그라피티 스타일의 이팩트 제작

## 프로그래머 (1~2인)
- 리듬 플랫포머 액션 장르에 대한 이해
- 리듬 퍼즐을 구현할 수 있는 능력
- 비선형적인 게임 구조를 구현할 수 있는 능력
- 게임의 분위기와 스토리를 잘 표현할 수 있는 능력
- 유니티를 이용한 게임 개발 능력 및 다른 팀원을 위한 개발도구 작성

## 사운드 디자이너 (1인)
- 게임 음악 및 사운드 이펙트 제작
- 다양한 악기의 소리를 활용하여 고유한 리듬을 표현하는 능력 (ex 돈스타브의 캐릭터들의 목소리를 악기로 표현함)
- 게임 내 사운드와 음악이 게임 플레이와 연계되도록 디자인하는 역량

# 레퍼런스
- 하이파이 러쉬 (3D 리듬 액션 게임)
- 록맨 시리즈 (스테이지 선택 및 플랫포머 액션 게임)
- 크립트 오브 네크로댄서(리듬 기반의 조작방식)
- 파타퐁 시리즈 (리듬 기반 전략 게임)
- 리듬세상 (리듬 기반의 미니게임 모음)
- 셀레스테, 오리 (플랫포머 게임 및 스토리 구성)
